# 灵魂之问

把 HTTPS,HTTP 缓存，以及 HTTP 发展历史抽出来，剩余的将会用灵魂之问的方式复习和深入。

## TCP/IP 网络分层模型是怎样分层的？

TCP/IP  四层网络分层，自下往上分别是**链路层，网络互联层，传输层，应用层**
另外值得一提的是，七层网络分层，**物理层**，数据链路层，网络互联层，传输层，**会话层**，**表示层**和应用层
**IP 在网络互联层**
**TCP 在传输层**，另一个比较有名的是 UDP
HTTP 协议就是应用层的一个协议，其他常见的还有 FTP,SMTP 等等

## TCP 的三次握手和四次挥手简单说一下

这是一次请求的抓包信息，可以清晰的看出流程
三次握手流程：  Client -> SYN -> Server Server -> SYN/ACK -> Client Client -> ACK -> Server  后确认建立连接 数据传输完毕开始

4 次挥手：
Client -> FIN -> Server Server -> ACK -> Client Server -> FIN -> Client Client -> ACK -> Server -> CLOSED Client -> 2MSL 的时间 -> CLOSED  关闭连接

#### 为什么连接的时候是三次握手，关闭的时候却是四次握手？

因为当 Server 端收到 Client 端的 SYN 连接请求报文后，可以直接发送 SYN+ACK 报文。其中 ACK 报文是用来应答的，SYN 报文是用来同步的。
但是关闭连接时，当 Server 端收到 FIN 报文时，很可能并不会立即关闭 SOCKET，所以只能先回复一个 ACK 报文，告诉 Client 端，"你发的 FIN 报文我收到了"。只有等到我 Server 端所有的报文都发送完了，我才能发送 FIN 报文，因此不能一起发送。故需要四步握手。

#### 为什么 TIME_WAIT 状态需要经过 2MSL(最大报文段生存时间)才能返回到 CLOSE 状态？

虽然按道理，四个报文都发送完毕，我们可以直接进入 CLOSE 状态了，但是我们必须假象网络是不可靠的，有可以最后一个 ACK 丢失。所以 TIME_WAIT 状态就是用来重发可能丢失的 ACK 报文。在 Client 发送出最后的 ACK 回复，但该 ACK 可能丢失。Server 如果没有收到 ACK，将不断重复发送 FIN 片段。所以 Client 不能立即关闭，它必须确认 Server 接收到了该 ACK。Client 会在发送出 ACK 之后进入到 TIME_WAIT 状态。Client 会设置一个计时器，等待 2MSL 的时间。如果在该时间内再次收到 FIN，那么 Client 会重发 ACK 并再次等待 2MSL。所谓的 2MSL 是两倍的 MSL(Maximum Segment Lifetime)。**MSL 指一个片段在网络中最大的存活时间**，2MSL 就是一个发送和一个回复所需的最大时间。如果直到 2MSL，Client 都没有再次收到 FIN，那么 Client 推断 ACK 已经被成功接收，则结束 TCP 连接。

#### 为什么不能用两次握手进行连接？

三次握手是为什么确认两方都已经做好发送数据的准备，并开始协商初始序列号。如果只有两次握手，可能会导致死锁的发生

## 什么是 HTTP 协议？


HTTP 中文名 **超文本传输协议**，HTTP 是一个在计算机世界里专门在两点之间传输文字、图片、音频、视频等超文本数据的约定和规范。是一个建立在 TCP/IP 之上的协议。

## HTTP 的特点？HTTP 有哪些缺点？

#### 特点

##### 灵活可扩展  

报文里的各个组成部分都没有做严格的语法语义限制，可以由开发者任意定制。 传输形式多样，不仅仅可以传输文本，还能传输图片、视频等任意数据，非常方便。

##### 可靠传输  

TCP 本身是一个“可靠”的传输协议，所以 HTTP 自 然也就继承了这个特性，能够在请求方和应答方之间“可靠”地传输数据。

##### 无状态

服务器和客户端建立在互不知情的情况，没有上下文

##### 请求-应答  

采用的是一收一发的应答模式，

#### 缺点：

##### 明文

给了你可读性同时也给你黑客施展的空间

##### 不安全

缺乏'身份验证’和'完整性验证',所以之后出现了 HTTPS

##### 性能  

“请求-应答”模式则加剧了 HTTP 的性能问题，这就是著名的“队头阻塞”， 当顺序发送的请求序列中的一个请求因为某种原因被阻塞时，在后面排队的所有请求也一并被阻塞，会导致客户端迟迟收不到数据。

## HTTP 如何处理大文件的传输？


#### 数据压缩  

客户端带着`Accept-Encoding` 头字段，里面是浏览器支持的压缩格式列表，例如 gzip、deflate、br 等
但是 gzip 等压缩算法通常**只对文本文件**有较好的压缩率，而图片、音频视频等多媒体数据本身就已经是高度压缩的。

#### 分块传输  

当响应头里出现  “**Transfer-Encoding: chunked**”时，就是告诉你这不是一个完整的文件，分成了很多块（和 content-length 相斥）

#### 范围请求  

相当于客户端的‘化整为零’ ，需要服务端在响应头放入 ‘**Accept-Ranges: bytes **’ 请求头**Range**是 HTTP 范围请求的专用字段，格式是“**bytes=x-y **”，其中的 x 和 y 是以字节为单位的数据范围（偏移量）。

## GET 和 POST 有什么区别？

从**语义**的角度，GET 去取数据，POST 是操作数据 从**缓存**的角度，GET 请求**会被浏览器主动缓存**下来，留下历史记录，而 POST 默认不会。
从**编码**的角度，GET 只能进行 URL 编码，**只能接收 ASCII**字符，而 POST 没有限制。
从**参数**的角度，GET 一般**放在 URL** 中，因此不安全，POST **放在请求体**中，更适合传输敏感信息。
从**幂等性**的角度，**GET 是幂等的**，而 POST 不是。(幂等表示执行相同的操作，结果也是相同的) 从**TCP**的角度，GET 请求会把请求报文一次性发出去，而 POST 会分为两个 TCP 数据包，首先发 header 部分，如果服务器响应 100(continue)， 然后发 body 部分。(火狐浏览器除外，它的 POST 请求只发一个 TCP 包)

## 说一说你对 CDN 的理解？

**CDN（Content Delivery Network）就是内容分发网络。**

##### 概念

在我们传输过程中是无法突破光速和距离等限制的，而 CDN 就是为了解决这个问题而诞生的。CDN 投⼊了大笔资金，在全国、乃⾄全球的各个大枢纽城市都建立了机房，部署了大量拥有⾼存储⾼带宽的节点，构建了⼀个专用网络。 CDN 各站点作为源站的‘**缓存代理**’，对内容进行分发，采取了‘就近原则’，省去了长途跋涉时间，实现网络加速。

##### DNS 负载均衡  

主要的依据有这么⼏个：

1. 看用户的 IP 地址，查表得知地理位置，找相对最近的边缘节点；
1. 看用户所在的运营商网络，找相同网络的边缘节点；
1. 检查边缘节点的负载情况，找负载较轻的节点；
1. 其他，比如节点的“健康状况”、服务能⼒、带宽、响应时间等

##### CDN 的缓存代理  

这里就有两个 CDN 的关键概念：“**命中**”和“**回源**”。 “命中”就是指用户访问的资源恰好在缓存系统里，可以直接返回给用户； “回源”则正相反，缓存里没有，必须用代理的方式回源站取。


参考资料

[《（建议精读）HTTP 灵魂之问，巩固你的 HTTP 知识体系》](https://juejin.im/post/5e76bd516fb9a07cce750746)

[《那些年与面试官交手过的 HTTP 问题》](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUzNTE2Nw==&mid=2451047001&idx=1&sn=834dd557bfd7a17474160e1b9dabaa61&chksm=87c41b49b0b3925f0c070805081b4d31e67102494ef13a67fa90703fe90163f4a30863740ad1&scene=126&sessionid=1589504806&key=4e333be95d49052e1f11ee9da220b52b57490eb00100cd8d5045b490e6d4d5ddf15eb3db707cf3dad4d44f78a81d8938a9f2beb4a939c843d411c3105e3bb2ef27df06d03efd749011cd090b6689aa5e&ascene=1&uin=MTIwOTc2NTAyMQ%3D%3D&devicetype=Windows+10+x64&version=62090070&lang=zh_CN&exportkey=AR9z47HYlG2H7%2FupvVk7mdg%3D&pass_ticket=nIUSlRULH3TFN2mDV2SSBaQYKIyaMrOCbtMrC6lM%2B0qUQIdAeKleY5ZXCAWStcTE)

[《透视 HTTP 协议》](https://time.geekbang.org/column/intro/100029001)
